At the moment I'm not using the webpack-dev server.
-: Por el momento no estoy usando el servidor webpack-dev.
Now using it is very straight forward, though.
Sin embargo, su uso es muy sencillo.
We just have to the package.json file
Sólo tenemos que el paquete. json y ahora
and now there instead of "lite-server"
allí en vez de "lite-server"
let's use "webpack-dev-server", like this.
usemos "webpack-dev-server", así.
And now let's start npm start again.
Y ahora vamos a iniciar npm start de nuevo.
Now what you'll see is
Ahora lo que verás es que esto
that this now spins up a server running
pone en marcha un servidor que se ejecuta
on local host 8080,
en el host local 8080, y pone en marcha el flujo
and it spins up the webpack build work flow.
de trabajo de construcción de webpack.
So now if you visit local host 8080
Así que ahora si visita el host local
we see our project there.
8080 vemos nuestro proyecto allí.
The interesting thing now is
Lo interesante ahora es que si cambiamos
if we change something in code,
algo en el código, por ejemplo,
for example, if you adjust ERA console log here,
si se ajusta el registro de la consola de ERA aquí, Y se
And it is saved and then you watch the bottom here,
guarda y luego se ve la parte inferior aquí, se
you see it recompiles.
ve que recompila.
However, if you reload you don't see the log here
Sin embargo, si recargas no ves el registro aquí Y también en
And also in the sources tab,
la pestaña de fuentes, en
in the webpack source tab,
la pestaña de fuentes de
if you go to app.ts, you don't see the log here.
webpack, si vas a app. ts, no se ve el registro aquí.
So it actually did not load the correct code.
Así que en realidad no cargó el código correcto.
This becomes clearer if I delete this bundle.js file here.
Esto se aclara si borro este paquete. js aquí.
If I now restart this npm start process,
Si ahora reinicio este proceso de inicio de npm,
you will see it still works, and by the way,
veréis que sigue funcionando, y por
don't wonder that the dist folder stays empty now,
cierto, no os extrañe que la carpeta dist se quede vacía ahora,
in the webpack-dev server mode
en el modo de servidor webpack-dev el
the bundle is generated in memory only,
bundle se genera sólo en memoria, por lo que está
so it is there and it is loaded by the dev server,
ahí y es cargado por el servidor dev, pero no se escribe
but it's not actually written to the dist.
realmente en la dist.
But you'll see that if you reload,
Pero verás que si recargas, esta
this page now also crashes.
página ahora también se bloquea.
Now, I said the file would be there,
Ahora, dije que el archivo estaría
but it doesn't seem like it's there, right?
allí, pero parece que no está allí, ¿verdad?
Now it's missing on the dist as I said,
Ahora falta en la dist como he dicho, y por supuesto estamos
and of course we are importing from dist/bundle.js
importando desde dist/bundle. js y el índice.
it is generated in memory.
html,
The problem just is
El problema es que las cosas
things are not wired up correctly at the moment.
no están conectadas correctamente en este momento.
To tweak this we have to go to the webpack.config.js file
Para ajustar esto tenemos que ir al webpack. configurar. js y allí, en
and there, in output, actually add a publicPath key
la salida, añadir realmente una clave publicPath
and set this to "dist."
y establecer esto a "dist. Si ahora guardas esto y reinicias, ahora
If you now save this and restart,
ves que se recarga y ahora ves "Hola"
now you see it reloads
aquí.
and now you see "Hi" here.
En la pestaña de fuentes ahora
In the sources tab you now also see
también se ve esa salida correcta allí.
that correct output there.
Si vas a la carpeta de puntos,
If you go to the dot folder,
aplicación de origen. n el que se ve la declaración de registro de la consola.
source app.ts you see the console log statement.
Y si ahora voy a la app. ts y eliminar eso, se reconstruye y ahora la declaración
And if I now go to app.ts and delete that,
de registro de la consola se ha ido allí.
it rebuilds and now the console log statement is gone there.
Esto es sólo una configuración adicional que se necesita
This is just an additional configuration
para que el servidor webpack-dev
that is needed for the webpack-dev server
entienda realmente dónde se escribe la salida
to really understand where the output is written to
y dónde está en relación con el índice. archivo html.
and where it is relative to the index.html file.
Porque por defecto el servidor
Because by default the webpack-dev server
webpack-dev sirve un índice. archivo html, se encuentra en la misma carpeta que se ejecuta
serves an index.html file,
este script aquí.
it finds in the same folder as you run this script here.
Lo cual es correcto, pero entonces no hace la conexión a la
Which is correct, but then it doesn't make the connection
carpeta dist correctamente, por lo que tenemos
to the dist folder correctly,
que informar al servidor
which is why we have to inform webpack-dev server
webpack-dev con publicPath donde encontrar nuestros
with publicPath where to find our assests,
assests, por lo que nuestro bundle. js en este caso.
so our bundle.js file in this case.
Ahora bien, si salimos del servidor de desarrollo
Now if we quit the development server
hay otra configuración que quiero aplicar
there is one other setting
aquí en el modo de desarrollo.
I wanna apply here in development mode.
Y lo haré justo en la parte superior del objeto exportado.
And I'll do this right at the top of the exported object.
Pondré el modo en "desarrollo". Esto al final le dirá a webpack que aquí estamos construyendo
I'll set mode to "development."
para el desarrollo y que hará menos optimizaciones
This will in the end tell webpack
para mejorar nuestra experiencia
that here we're building for development
de desarrollo, facilitar la depuración
and that it will do fewer optimizations
y darnos mensajes de error más significativos, por ejemplo.
make debugging even easier,
Así que en el desarrollo también
and give us more meaningful error messages, for example.
queremos añadir definitivamente esta clave aquí.
So in development we also
Y con eso y el servidor webpack-dev configurado,
definitely wanna add this key here.
ya tenemos el flujo de trabajo de desarrollo terminado.
And with that and the webpack-dev server configured,
Ahora, para la producción, tendremos que ajustar
we now get the finished development work flow.
un poco este flujo de trabajo porque allí queremos
Now for production,
una salida diferente.